なに
怎 怎么回事
あの制服
那个制服
清澄
いや 衣に土を付けたのはノノカじゃない 清澄の嶺上使いだ
不是的 打败小衣的不是小河 是清澄的岭上使
同い年 なんて言ったっけ 名前
是同年级的 叫什么来着
確か 咲 宮永咲
好像是 咲 宮永咲
私の 私の倒すべき相手だ
是我必须打倒的对手
第71届 全国高中麻将锦标赛 抽签会场
輝いて ここ一番
闪耀吧 这里最强
自分の直感を信じて
相信自己的直觉
受け取った miracle rush
收下了 miracle rush
今最高の奇跡に乗り込め
现在就去创造奇迹
冗談じゃない 分かるでしょ
不是开玩笑 你明白的吧
You know
油断できない この事情
这种事情 可不能大意哦
Good luck
究極の選択は 永遠のトラウマ
最后的选择是心中永远的伤痕
勝ち負けじゃない 綺麗事
无关胜负 说得好听
I know
励ましてくれて ありがとう
能够鼓励我 非常感谢
Thank you
最後には 自分なんだ
最后还是要靠自己
覚悟決めなくちゃ
不做好觉悟可不行哦
気になるSuggestion
这是深得我心的小建议
理屈は時々無力で ジレンマ
道理有时并不管用 进退两难
流されてみてもいいのかも
顺其自然或许更好
運命が 回り出す
命运不停轮回
出たとこ勝負で始めるの
我们就在此一决胜负吧
心の準備のあるなしは 待ってくれない
还没做好心理准备稍等一下好么
輝いて ここ一番
闪耀吧 这里最强
自分の直感を信じて
相信自己的直觉
受け取った miracle rush
收下了 miracle rush
今最高の奇跡に乗り込め
现在就去创造奇迹
日听:apollius&沉沦   翻译:GIN&Yaya   校对:小草    繁化:谦谦  时间轴:nono  后期:亢奋的蛇
本字幕由诸神卖萌组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
おはよう
早上好
二人とも 後５分でミーティングだよ
你们两个 还有五分钟就开会了
わあ マジだ シャワー浴びらんない
啊 真的呢 没法洗个澡了
なに ここどこ
怎么了 这是哪
ホテルだよ 東京の
是宾馆哦 东京的
インハイだ
啊 是高中生赛
忘れちゃダメそれ
啊 这个忘了可不行
夜景じゃなくなってる
已经不是夜景了呢
朝だからね
嗯 因为是早上嘛
みんなもう見てると思うけど 昨日の抽選の結果
我想大家都看过了 昨天的抽签的结果
これって
啊 这就是说
清澄と完全に逆側
和清澄完全相反的一边
今頃
到现在才发现啊
そうだよ 昨日玄が「決勝まで行かないとだね」って言ってたでしょう
是的啊 昨天小玄就说过不撑到决赛不行了嘛
でもこれじゃ 和のチームと戦う前に
但是这不就代表在和小和他们的队伍进行比赛之前
とんでもないのと当る
会碰到不得了的对手
白糸台高校
白丝台高校
日本で一番強い高校
全日本最强的高中
うちらが誰も勝てなかった三箇牧の
我们谁也赢不了的三筒牧的那个
荒川憩さん
荒川憩同学?
うん あの人が
嗯 就是那个人
白糸台の宮永照は 人じゃないって言ってた
她说白丝台的宫永照 简直不是人类
まあ 暗くなったところでどうなるわけでもない
嘛 一直给自己泄气一点用也没有
とりあえず 最初のタスクから一つずつ
总之先把现在需要解决的事情一一攻克吧
東京見物
东京观光
切り替えはやっ
转换得好快
それはインターハイが終わってから
那得在高中生赛结束后
今日はホテルでテレビの前
今天就好好呆着宾馆的电视机前吧
Aブロック一回戦を観戦でしょうか
是要看A阵的第一轮比赛吗
いや
不
富山·福島·岡山の地区大会の映像だよ
我们要看的是富山 福岛和冈山地区大赛的录像
明日の
明天的
そそ 初戦の相手をチェック
对 我们要看一下初战的对手是几斤几两
確実に倒せるようにね
为了能够一举打倒他们
面倒くさいな
好麻烦啊
失礼します
打扰了
どうぞ
请进吧
すみません 遅れました
不好意思 来迟了
まだ時間きてないよ
还没到时间呢
お久しぶりです
好久不见
ドリンクは
喝点什么
私は烏龍茶で
我就喝乌龙茶吧
明日 うちのチームの試合なんです
明天是我们队伍的比赛
聞いているわよ 本当びっくりしたわ
听说了哦 真吃了一惊呢
就任してすぐインターハイ出場ですものね
一上任就冲进高中生赛会场了呢
監督だってそうじゃないですか
教练您不也是吗
監督って もうあんたの監督じゃないんだよ
教练 我已经不是你的教练了啊
ごゆっくりどうぞ
请慢用
福岡では本当にお世話になりました
在福冈真的是受您照顾了
あんたをスカウトしてすぐ会社が傾くなんて 申し訳ないことをしたね
我一选中你那个公司就不行了 真的很抱歉
廃部がプレスリリースされてからは応援も増えて
宣告废部以来声援也多了很多
プレーオフの最終日まで楽しませてもらえましたよ
直到季后赛的最后一天还真的是很开心的
あんた プロに行く気はないのかい
你没有当职业选手的打算吗
話くらい来てんだろ
应该有人邀请过你吧
なくはないんですけど
也不是说没这打算了
でも その前に
但是在那之前
まだ見ておきたい子達がいるんです
还有想要关注的孩子们
決まった 富山代表は射水総合
分出胜负了 富山的代表是射水综合
そこ サボらない
那货 不要偷懒
何時間見てんだよ
这都看了几个小时了啊
和も 今頃こんなことしてるんかな
小和现在也是在做这些吗
さあ
谁知道呢
あっ 次の試合始まるよ
接下来的比赛开始了哦
はいはい
是是
さすがは東京だじぇ
真不愧是东京
こんなにメキシコな店が充実していたとは
有这么多墨西哥风格的店
ええ あれからさらに他の店行ったんですか
诶 那之后你还去了其他的店吗
当然だじぇ せっかく東京に来たのに一軒だけで満足するなんて
当然了 难得来次东京只去一家怎么可能满足
のどちゃんは欲がないな
小和还真是无欲无求呢
いいえ 私たちは試合をしに来たのであって 観光しに来たわけじゃ
不是的 我们是来比赛的 不是来观光的
そうだぞ 全国舐めんなよ
是这样 可不要小看全国赛
風越の池田
风越的池田
だから敬語使えって
都说了要用敬语
池田さんはまっすぐ戻ってきたんですか
池田同学直接回来了吗
当然 こう見えでもあたしは
当然了 别看我这样我可是
キャプテンの付添いだからやることいっぱいで忙しいし
队长陪同要做的事老多了很忙的呢
うちには雑用熟すやつが他にいるから
嗯 我们这里有杂务专管
私は試合に集中してればいいんだじょ
我只要在比赛中集中精力就行了
あれ 清澄にマネージャいたっけ
诶?清澄有经理来着么
いいえ そうではないのですが
不是的 不是这么回事
ああ 休養日のほうが疲れるってどうなんだ
啊 休养日更累是想闹哪样啊
よ 咲
哟 咲
京ちゃん お帰り
小京 欢迎回来
おお ただいま
喔 我回来了
な お前今日どっか行ったのか
我说 你今天去了哪里吗
ううん 私は別に
没啊 我哪儿都没去
はあ せっかく東京来たのに 観光もしてない
哈 难得来了东京 居然也不去观光
具合でも悪くなったのか
是因为身体不舒服吗
ううん そんなんじゃないけど
不是的 不是那样
そっか まあ勝ち進めば また機会もあるかもな
这样啊 反正只要一直赢下去 应该还是有机会的
うん
嗯
私は 私はそんな用事でここに来た訳じゃないから
我 我可不是为了做那些而来的
さあインターハイ二日目
现在是高中生赛进行的第二天
本日行われるのはAブロックの一回戦
今天进行的是A阵的第一轮
今日もまた １２校が３校に絞られます
今天12所学校将会被淘汰至三所
准备室A305 阿知贺女中
みんな 準備はいい
大家准备好了吗
はい
嗯
よし 新生阿知賀の全国初お披露目と行こうか
好的 开始新生的阿知贺的全国首次亮相吧
あと１５分で試合が開始されます
还剩15分比赛就要开始了
出場各校の先鋒の選手は所定の対局室へ移動してください
将要出场的各校先锋选手请前往指定的对战室
出番だよ 玄
要出场了哦 小玄
はい
嗯
頑張ってください
要加油啊
全国デビュー
全国赛亮相
気合で
要有气势
お任せあれ
交给我吧
一回戦第６試合
第一轮赛第六回合
岡山県代表 讃甘高校
冈山县代表 赞甘高中
先鋒はエースで部長 新免那岐
作为前锋出场的是他们的王牌 部长新免那岐
福島県代表 裏磐梯高校は 森合愛美
福岛县代表里盘梯高中 森合爱美
特技がスキーのスポーツ少女です
是非常擅长滑雪的运动少女
奈良県代表の阿知賀女子学院 先鋒は松実玄
奈良县代表阿知贺女中 先锋是松实玄
実家は旅館を経営しているそうです
好像家里在经营旅馆
富山県代表は射水総合高校 先鋒を務めるのは 昨年の個人戦１５位
富山县代表是射水综合高中 担任先锋的是去年个人赛第15名
部長の寺崎遊月
部长寺崎游月
さあ まもなく試合は始まります
那么比赛即将开始
わあ 玄ちゃんだ テレビ
哇 是小玄 在电视上
玄ちゃん
小玄
それでは大会２日目 Aクロック一回戦 開始です
那么大赛第二天A阵的第一轮比赛就开始了
よし
好的
解说
三寻木咏
实况播报员
针生绘里
さあ 戦いの火蓋が切られました
那么战斗的序幕就拉开了
チーチャは富山県代表 射水総合高校の寺崎遊月
起家的是富山县的代表 射水高中的寺崎游月
チーチャ【起家】语源来自中文 最初当庄家的那个
全国大会
全国大赛
みんなの 最初の 一打
这是大家打出的第一张牌
頑張るよ
加油哦
ロン
点和
ぴんぴんろく（11600）
地区大会では稼ぎ頭だったようだけど 守りはうっすいね
虽说是地区大赛的得分好手 防守还真是薄弱呢
阿知賀女子松実玄選手
阿知贺女中松实玄选手
高目三色のタンピンドラ3を3門張でテンパイ
算上高分三色同顺在内的断平宝牌3三面听牌
タンピン＝タンヤォ（断幺）＋ピンフ（平胡）断幺：手牌中没有1，9及
字牌胡了,平胡：手牌中只有雀头加4顺子 没有字牌门前清胡
ドラのイーソー切りで リーチをかけるかいなか
她会不会打出宝牌的一索而立直呢
ええ 玄ちゃんがそんなことするわけないよね
诶 小玄怎么可能会那么做
は
哈
どういうこどでしょうか 三尋木プロ
这是怎么一回事呢 三寻木选手
テンパイすらとらないとは
这下连听牌都没有了到底是
わかんね 全てがわかんね
不知道 我什么都不知道
ドラを重ねて張りかえしました
又摸到了一张宝牌 换了雀头
うわ またドラ5とかマジっすか
哇 又是宝牌5 真的假的
また
又?
前局もあの子はドラ5あったんよ
前面那局那孩子也是宝牌5呢
和了れなかったなら 意味ないけどね
虽然不能胡的话 就一点意义都没有
またドラ
又是宝牌
なんでしょうか これは
这到底是什么情况呢
3門張と平和を捨てて 片和了りのノベタンに
放弃了三面听牌和平胡 选择了片面听的两面单骑
ノベタン:单骑听牌和顺子的结合，比如1，2，3，4万，则1，4万便是
ノベタン 片和了り:虽然听两种或以上的牌但是能构成役种并能和牌的只有一部分
これならリーチかけたほうが
这样的话还是立直会比较...
って それ以前の問題ですね
虽说如此 在这之前就有问题了吧
かけられないんじゃないの
她应该不会去叫立直吧
リーチかけたら 二つ目の赤ウービンがきた時に
要是立直的话 第二张红五筒来的时候
困るんじゃないかな
就蛋疼了
知らんけど
虽然不知道是不是这样
え 別に困りませんよ
诶 也不会怎么蛋疼吧
そりゃそうか
也是呢
ほら なんだか色々もったいないことに
你看 各种浪费啊
いや知らんし
不 我不清楚
ツモ切りか
摸牌打牌吗
直接舍弃摸回来的牌
よし 張った 同巡にローソ-とスーソ-を通してるし
漂亮 听牌了 这一轮里六四索都没有点炮
これは先ずない
这个必然没问题
リーチ
立直
それ ロンです
那张 和了
3色ドラ6の一本場
三色同顺 宝牌6 一本场
山越し
翻山?
翻山：在听牌的状态下不胡上家牌，经过自己摸牌后胡下家或对家的牌
ていうか 片あがりのドラ6
而且还是 片面听的宝牌6
なんでバーソー切ってんの
为什么要打八索
ご ごめんなさい
不 不好意思
謝ることじゃないよ
倒也不用道歉啦
やった 玄さん
太好了 小玄
玄ちゃん
小玄
振り込んだ以上に取り返した
拿到了比刚才丢掉的更多的分数
うん
嗯
うわ やった
哇 太好了
玄ちゃん
小玄
庄家 松实玄
まただ
又来了
おう
喔
ツモ 6000オールです
自摸 每人6000
またドラ6
又是宝牌6
最悪のドラ麻雀だ こいつ
是最麻烦的宝牌流 这家伙
ドラの由来って ドラゴンなんだよね
宝牌（Dora）的由来是来自于Dragon呢
英語のドラゴン 竜ってことですか
英文的Dragon 龙的意思吗
そそ だからドラが集まるってことは
是的是的 所以收集宝牌的意思呢
多くの竜に好かれてるってこと
就是说这名选手被龙眷顾着
ロンです
和
彼女は
她就是
阿知賀のドラゴンロードだ
阿知贺的龙王
は あっちい あっつい
啊 好热好热
まあいた
到了
うは ホテルは涼しいな
哈 还是宾馆凉快
おーきに
谢了
(そやあな)
（那个呀是...）
先輩 お疲れさまです
学姐 辛苦了
おう
嗯
園城寺先輩は大丈夫っすかね
圆城寺学姐不要紧的吧
観察しに行きましょうや
去看看吧
しー
嘘
起きてるで
我醒着呢
体調どうや
身体怎么样
今日はええかも
今天好像还可以
東京見物はどうやった
东京观光怎么样了
それが暑うて 暑うて
因为好热好热
結局ずっとファミレスでダベってました
最后一直在家庭餐厅吃东西
おばちゃ もとい監督が
老太婆...本井教练
今日あった試合の動画と牌譜を見とけって
要我们看今天的比赛的录像和牌谱
サーバーにあげてあるって
说是已经上传到服务器了
おわ ほな試合までの2日間はずっと
哇 到比赛为止的两天内一直
ホテルでテレビとにらめっこか
在宾馆对着电视机大眼瞪小眼么
生きるんて つらいなぁ
生亦何欢
若くして 真理に到達したな
年纪轻轻就悟道了啊
どうせなら さっさと見てしもたほうが
反正要看快点看掉
よくないっすか
不是更好吗
おお 前向き精神
哦 乐观精神
見習いたいわ
我也想学习呢
ほな今から見ようや
那就现在开始看吧
今
现在?
汗かいてるし 腹へってるし
一身的汗 肚子又饿
シャワー浴びたい
好想冲凉
ほな 30分後に ここに集まりましょう
那就 半小时后这里集合吧
食事はルームサービスで
吃饭的话就叫房间服务
しきるねぇ 下級生なのに
真领袖风范呢 明明是低年级
すいません
对不起
それじゃ 一人15分しかシャワーできなくね
这样的话 每人不就只能洗15分钟了吗
一緒に入ればええやん
一起洗不就好了
ここバスタブ広いけど さすがに二人はきついやろ
这里的浴缸虽然大 不过两个人进去还是挤了点吧
あわわ
哇啊
ほな 1時間後で
那就一个小时后见
最初はどの試合見るん
一开始该去看哪个比赛呢
トーナメント表で うちに近いとこ
就看比赛队员表 和我们接近的
じゃあ 第6試合やな
那么就是第六回合了
岡山 福島 奈良 富山
冈山 福岛 奈良 富山
ええと ここで勝ったんは
那啥 在这里面获胜的是
ああ 言わんといて
啊 不要说
え
诶
だって 結果分からんほうが楽しく見れるやん
因为不知道结果看起来才有意思嘛
いや でも 次に対戦する相手を
呀 但是对下一场要碰到的对手
はっきりマークしながらみたほうが
我觉得还是边看边做一下笔记比较好啊
あ あの子
啊 那个孩子
なに
什么
奈良県代表の阿知賀女子学院 先鋒は松実玄
奈良县的代表阿知贺女中 先锋是松实玄
あああ 高速道路のサービスエリアで会った
啊 就是在高速公路的休息区见过的
あの子たちも出場校やってんな
他们也是出场学校啊
なんちゅう偶然 素敵
这是多么巧啊 太好了
私 この子応援するてっ
我要支持她
頑張れ 玄ちゃんファイト
加油 小玄 Fight
勝ったら 敵になるっちゅうのに
他们要是赢了也就是我们的对手了
大将戦終了
大将战结束
阿知賀女子学院 2回戦進出です
阿知贺女中 拿到第二轮比赛资格
おめでとう
恭喜
はしゃいでるようやけど
高兴是没问题啦
次にこの子たちと戦うんはうちらやで
但是下面和他们比赛的就是我们了
どっち応援しよ
支持那边好呢
何言ってんの
你说什么呢
あの姉妹は厄介そうやけど
那对姐妹虽说难对付
穴があるな
但是还是有漏洞的
松実姉妹
松实姐妹
うん 特にドラローさんは手が窮屈そうや
特别是龙王同学的牌路比较窄
とりあえず この阿知賀ってのは
总之这个叫阿知贺的
うちらの敵じゃなさそうや
好像不是我们的对手
はい
是的
ええ
嗯
行こう
走吧
はい
是
さあ インターハイもついに五日目
高中生赛终于进入了第五天
今日から 二回戦が始まります
从今天起进入了第二轮的争斗
本日戦う八校のうち
今天比赛的八所学校
準決勝進出を果たすのは四校
将会决出参加半决赛的四所学校
二回戦 第二試合
第二轮比赛 第二回合
過去四回の出場は全て初戦敗退
在过去四届比赛中都是首战遭遇淘汰
今年は悲願の二回戦を進出果たしました
今年奋起闯入第二轮的
埼玉県代表 越谷女子
琦玉县代表 越谷女中
全国屈指の激戦区 兵庫県の勝ち抜き
在全国屈指可数的激烈交战区 兵库县拔得头筹
一回戦では あの大甕商業を圧倒しました
第一轮比赛便将大雍商业压倒性击败的
剣谷高校
剑谷高中
そろそろか
差不多到了吗
次かな
下一个就是了吧
続いて 奈良県代表
下面是奈良县的代表
来た
来了
阿知賀女子学院 十年ぶり 二回目の出場
阿知贺女中 阔别十年的第二次全国出场
前回出場時のエース選手 赤土春絵が
上次出场时的王牌选手 赤土晴绘
監督を務めています
现在担任教练
そして この二回戦から登場するシード校は
然后在这次二轮赛登场的种子学校是
千里山女子
千里山女中
過去35回出場
在过去的35届都出场了
激戦区の北大阪を11年連続で制しています
激战区北大阪连续11年获胜
インターハイ常連校が実力を見せ付けるのか
是她们打算展示高中生赛常胜将军的实力呢
それとも 他の三校がその牙城を崩すことができるのか
抑或是其他三所学校能攻下她们的城池呢
その節はお世話になりました
上次承蒙照顾了
まもなく 先鋒戦 スタートです
先锋战 开始
Image
加速して行く未来に
在那加速前往的未来
描いてく奇跡の形
将奇迹的形状描绘出来
君と手を繋いでるのに
明明紧握的双手从未松开
諦めるなんてありえないよ
怎么可能放弃得来
手のひらには
掌心里面
戦いあって
那些战斗
積み重なった傷跡
留下的重重伤痕
さぁ、いこう 旅をしよう
那么 去吧 踏上旅程
銀河が残してきた
在银河留下的记忆里
記憶に新たな一手
添上新的一笔
こぼれ響く音がリズムになって
散落的音符化成旋律
夢咲かせようと
让梦想绽放
フィールドを歌うわ
唱原野之歌
so futuristic player
重なる想い 次の笑顔へ
累积的思念通往下一个笑脸
そう、確かな勝利へ
对 也通向确实的胜利
エールになるように 指を絡めるの
相互打气 十指扣紧
辿りついて Over future
抵达到那 Over future
ツモ ドラ7
自摸 宝牌7
ああ 捲くられた
啊 被逆转了
こういうときにいうじゃなかったっけ
这种时候不是该说那句话吗
のどかのあれ
小和常说的那个
出前で使うやつ
外卖使用的那个
そそ 四角的で銀色で
对对 方方正正银色的
倹飩の蓋がついてるって それはおかもち
带滑盖的那种 那是盒饭
ノリツッコミだね
后知后觉的吐槽呢